# 6/9/2024
信仰的传承 Deu 6:4-7
Psm 103
Shema 1/3 神是独一的； 全力爱他； 记住神的话；教导给儿女 （4）

# 6/2/2024
Phil 1:27-30 行事为人与所蒙的福音相称
# 5/26/2024  
40年从今天开始； 知道靠己无望，单一依靠神。 
### 定睛仰望耶稣基督： 1. 何等大恩典， 耶稣是我救赎主， 看看耶稣所经历的；看看约瑟， 看看约伯。我被圣灵touched。 


Gen 32: 22-32出死入生。 
how to be blessed:  1. put in hope in Jesus; 2. hold tight on salvation 3. preaching
1. face the challenge, God told him what to do; and promised 神来找他。和他摔跤， 瘸腿了
2。在绝境中无所望；（神容许我们到如今的地步）
3. 神显现和他摔跤； 毗努伊勒借着失败而得胜

面临困境， 神破碎制作， 认识自己重生， 祈求并抓住神的恩典/ 蒙恩， 感恩传承。 
# 5/19/2024
Isiah 56:3-5
Act8:25-40  持守我约的太监， 我必赐他们永远的名，不能剪除
没有一个人可以逃脱上帝的审判

# 5/12/2024
道成肉身的爱❤️

# 5/5/2024
trinity

jw 1-1 
Cor 2:13-14 
# 4/28/2024
Psm 65 恩典为年岁的冠冕
天国盐光情， 陈涛  马太福音5:1-16 （天国的态度， 天国的行为）
天国： 五个讲论： 1. 登山宝训； 走遍， 教训； 传， 医治。 
马太福音5:3-20 和合本
3 “虚心的人有福了！因为天国是他们的。（灵里贫穷，道德破产，根源）
4 哀恸的人有福了！因为他们必得安慰。  （不快乐的人-快乐， 罪， 忧伤痛悔的心）
5 温柔的人有福了！因为他们必承受地土。 （humble，Meek，虚己， 为别人着想 ）
6 饥渴慕义的人有福了！因为他们必得饱足。 （hunger，希望是什么，缺什么？进入安息，义神）
7 怜恤人的人有福了！因为他们必蒙怜恤。
8 清心的人有福了！因为他们必得见　神。
9 使人和睦的人有福了！因为他们必称为　神的儿子。
10 为义受逼迫的人有福了！因为天国是他们的。

11 人若因我辱骂你们，逼迫你们，捏造各样坏话毁谤你们，你们就有福了！ 12 应当欢喜快乐，因为你们在天上的赏赐是大的。在你们以前的先知，人也是这样逼迫他们。”
13 “你们是世上的盐。盐若失了味，怎能叫它再咸呢？以后无用，不过丢在外面，被人践踏了。 14 你们是世上的光。城造在山上是不能隐藏的。 15 人点灯，不放在斗底下，是放在灯台上，就照亮一家的人。 16 你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，便将荣耀归给你们在天上的父。”
17 “莫想我来要废掉律法和先知。我来不是要废掉，乃是要成全。 18 我实在告诉你们，就是到天地都废去了，律法的一点一画也不能废去，都要成全。 19 所以，无论何人废掉这诫命中最小的一条，又教训人这样做，他在天国要称为最小的。但无论何人遵行这诫命，又教训人遵行，他在天国要称为大的。 20 我告诉你们，你们的义若不胜于文士和法利赛人的义，断不能进天国。”

世界，天国， 完全实现（再来）

# 4/21/2024
great commandandment 
love God with whole heart, mind , sul and strength 
Love your neighbor
forgive Philemon , main prayer ()
problems if no forgiveness: 
imprison (no healing), set to free; 
bitterness (Joseph) Heb 12:15, union of 2 forgivers
tremendous power to change 

# 4/14/2024  生命的意义 10次 （基督的态度）
Viktor1905， 集中营，Mens search for meaning。 选择的态度
腓立比书1:20 和合本
20 照着我所切慕、所盼望的，没有一事叫我羞愧。只要凡事放胆，无论是生是死，总叫基督在我身上照常显大。我活着就是基督，死了就有益处：
保罗上诉到罗马， 福音传给了罗马的该撒家的。
1. 得救： （Job13:15-16）救恩；忠于神的托付是更重要的事情； 神给我的使命， 不要走很多的。当跑的🏃的路跑了吗？
2. 凡事放胆；活着是基督，死了益处，（profit）与主同在；win win
3. 保罗生平： 林1: 11， 成了一台戏； 来：成了戏景； 榜样： 罗马书12 和14， 
BSF
4. 又长进又喜乐。 
3件事情（know God more， love God more ， follow God）



# 4/7/2024
Phil3:3-9Roman 3:28-31 加拉太书。
因信称义：保罗的榜样。 耶路撒冷的大会： 因信称义。 雅加布。
‪使徒行传‬21:12-14 和合本
12 我们和那本地的人听见这话，都苦劝保罗不要上耶路撒冷去。 13 保罗说：“你们为什么这样痛哭，使我心碎呢？我为主耶稣的名，不但被人捆绑，就是死在耶路撒冷也是愿意的。” 14 保罗既不听劝，我们便住了口，只说：“愿主的旨意成就”，便了。roman
1. 忠于神的呼召： 基督显大， 活着是基督，死了有益处
2. 靠主知足； Phil4. 知足
3. 坚持真理 得人的心还是得神的心。 加拉太书 ‪加拉太书‬1:10 和合本
10 我现在是要得人的心呢？还是要得　神的心呢？我岂是讨人的喜欢吗？若仍旧讨人的喜欢，我就不是基督的仆人了。
# 3/31/2024

# 3/24/2024
同心建造乐意奉献。 palm Sunday。 
受难周。 周日第八天复活
积财宝在天， 大使命， 大诫命。 神的带领，（可以寻求神的旨意）相信神有更好的预备
神吩咐摩西建造会幕。 我们教会的需要。 神的工作神会负责
穷寡妇和玛丽亚的奉献是讨主喜乐的奉献。 法利赛人在路加福音里唯一的说到十一奉献的教导

# 3/17/2024
Lilly in the valley

# 3/3/2024
Peter 2: 
丰丰富富的进入神的国
信心。 source, grace and be thankful ( not complain, peaceful because we know God), grace and knowing God

一起关乎生命和敬虔的事。生命， 丰盛人生的品质，虔敬：像神。
用主自己荣耀和美德召我们的主。

1:3-11 和合本
3 　神的神能已将一切关乎生命和虔敬的事赐给我们，皆因我们认识那用自己荣耀和美德召我们的主。 
4 因此，他已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫我们既脱离世上从情欲来的败坏，就得与　神的性情有份。 
5 正因这缘故，你们要分外地殷勤；有了信心，又要加上德行；有了德行，又要加上知识； 
6 有了知识，又要加上节制；有了节制，又要加上忍耐；有了忍耐，又要加上虔敬； 
7 有了虔敬，又要加上爱弟兄的心；有了爱弟兄的心，又要加上爱众人的心。 
8 你们若充充足足地有这几样，就必使你们在认识我们的主耶稣基督上不至于闲懒不结果子了。
9 人若没有这几样，就是眼瞎，只看见近处的，忘了他旧日的罪已经得了洁净。 
10 所以弟兄们，应当更加殷勤，使你们所蒙的恩召和拣选坚定不移。你们若行这几样，就永不失脚； 
11 这样，必叫你们丰丰富富地得以进入我们主救主耶稣基督永远的国。


topic
introduction：
操练敬虔：

大哉，敬虔的奥秘，无人不以为然！就是　神在肉身显现，被圣灵称义（或作“在灵性称义”），被天使看见，被传于外邦，被世人信服，被接在荣耀里。（提摩太前书3:16）

“在敬虔上操练自己。操练身体，益处还少。惟独敬虔，凡事都有益处。因有今生和来生的应许。这话是可信的，是十分可佩服的。我们劳苦努力，正是为此。因我们的指望在乎永生的神。祂是万人的救主，更是信徒的救主。” (提前4:7-10)

我们一定要认识基督（认识父， 自己和这个世界（撒旦））马太福音的五六七。 就是过敬虔生活的原则。是盐和光（基督徒的品格）

使徒保罗常为帖撒罗尼迦教会在三方面的表现和见证祷告并感谢神，在神面前记念他们。这三方面为：
为信心所作的工夫；
因爱心所受的劳苦；
因盼望我们主耶稣基督所存的忍耐（帖前一３）。

这是基督徒所追求的信、望、爱。是基督徒品德的三要素。

你们学了基督，却不是这样。 21 如果你们听过他的道，领了他的教，学了他的真理， 22 就要脱去你们从前行为上的旧人，这旧人是因私欲的迷惑渐渐变坏的； 23 又要将你们的心志改换一新， 24 并且穿上新人；这新人是照着　神的形像造的，有真理的仁义和圣洁。（以弗所4:20-24）



保罗的书信里常提到这三方面，如林前十三13：「如今常存的有信，有望，有爱这三样……。」西一４～５：「……在基督耶稣里的信心，并向众圣徒的爱心，……存在天上的盼望……。」


「因信心所作的工夫」原文为「因信心的工夫」（The Work of Faith）； 信心的工夫亦作信心的工作或信心的行为。

保罗在加拉太书、罗马书里则告诉我们义人因信得生，没有任何人能以凭行律法得救。

我们的得救是本乎恩也因着信－－凭着相信主为我们完成的救恩，相信耶稣基督作我们个人的救主；我们因信就白白称义了（罗三22～23）。



# 2/11/2024
彼得前书1：13-16-脱去旧人 （清洁）以弗所 mind ， desire， behavior
将生活的焦点放在永恒的事情（主的再来和我们的救恩）-专心盼望耶稣基督显现的时候所带来给你们的恩。（属灵的时间，我们所面临的挑战很大）
蒙昧无知的时候放纵私欲的样子。 （ 有一条路人以为正，至终成为死亡之路）新人： 喜乐，充实，更象神（在神的手中有用）
圣洁-因为神是圣洁的， 施比受更有福-爱❤️。sacred VS secular， 神儿子的责任。
更新


# 2/04/2024
祷告信心与顺服。

# 1/28/2024
Psalm 119: 11  我将你的话语
诗篇119:11 和合本
11 我将你的话藏在心里，
免得我得罪你。

马太福音4:1-11 和合本
1 当时，耶稣被圣灵引到旷野，受魔鬼的试探。 
2 他禁食四十昼夜，后来就饿了。 
3 那试探人的进前来，对他说：“你若是　神的儿子，可以吩咐这些石头变成食物。” 
4 耶稣却回答说：“经上记着说：‘人活着，不是单靠食物，乃是靠　神口里所出的一切话。’”
5 魔鬼就带他进了圣城，叫他站在殿顶（“顶”原文作“翅”）上， 
6 对他说：“你若是　神的儿子，可以跳下去，因为经上记着说：‘主要为你吩咐他的使者用手托着你，免得你的脚碰在石头上。’”
7 耶稣对他说：“经上又记着说：‘不可试探主你的　神。’” 
8 魔鬼又带他上了一座最高的山，将世上的万国与万国的荣华都指给他看， 
9 对他说：“你若俯伏拜我，我就把这一切都赐给你。” 
10 耶稣说：“撒但（“撒但”就是“抵挡”的意思，乃魔鬼的别名），退去吧！因为经上记着说：‘当拜主你的　神，单要侍奉他。’”
11 于是，魔鬼离了耶稣，有天使来伺候他。

试探和偶像，何为试探： 不顺服；谄媚。荣耀神，犯罪远离神。 耶稣是如何得胜试探。
祭司三十岁开始服侍，
G3985试探
1. 肉体的需要（生命的本质）
2. faith    (身份和权柄 . Roman 8: 1)  being;
a. Son (John 1: 12, Roman 5:1) 
b. disciple， Eph1:1, Cor1:2) Roman 8:1
c. new born； cor2 5: 17Cor1: 2:12
d. son of light, (The 1: 5:2)(Eph 2:5) resu
e. heaven , 
f. Eph 4:24
3. workship (God is the best, only God Psalm 16), James1: (14-15), Phi ( self denial, give up self. )
John Owen enter into temptation, vs. lead to temptation 

4. in the truth ( truth wil set us free)   fake: lust, eye and pride (I need know Jesus, read and understand Jesus)
5. abide the truth (Jesus knows me)

######


12/31/2023
# 2
爬梯子ladder。 in Christ 高升
仆人领袖，不把持。  structure， pattern， de si ge r
骄傲最大的诱惑，其实是自卑。自我形象很低。谦卑，
强人： 
难认输，
难感恩 （credit）
难交托  承认神的主权。
效法耶稣基督刻意存心顺服  （希伯来10:5-7）
### 鸟在空中鱼儿在水中自由，人在神的旨意中是自由自在的。赐生命圣灵的律。（主权之争）
什么是顺服：圣经和圣灵提醒我们做的时候，会立即去做，不需要一再被提醒。trust & obey （马斯洛心理学）
敬畏神，以神为乐，神绝对不会不把自己给我们。 
默想十字架的救赎和救恩的伟大。 

# 1
”你要这样告诉他，耶和华如此说：我所建立的，我必拆毁；我所栽植的，我必拔出；在全地我都如此行。 你为自己图谋大事吗？不要图谋！”

https://bible.com/bible/48/jer.45.4-5.CUNPSS-神
凯勒给出的最后一条建议是“忘记掉你的个人名誉”，他引用了耶利米书45章5节中的一句话：“你为自己图谋大事吗？不要图谋！
”你们当以基督耶稣的心为心： 他本有　神的形象， 不以自己与　神同等为强夺的； 反倒虚己， 取了奴仆的形象， 成为人的样式； 既有人的样子，就自己卑微， 存心顺服，以至于死， 且死在十字架上。 所以，　神将他升为至高， 又赐给他那超乎万名之上的名， 叫一切在天上的、地上的，和地底下的， 因耶稣的名无不屈膝， 无不口称「耶稣基督为主」， 使荣耀归与父　神。“

https://bible.com/bible/48/php.2.5-11.CUNPSS-神
主我愿意像你

12/24/2023
祂是我们的平安 弥迦书。5“2-4 这位必做我们的平安。 Matthew Luke

1/14/2024
以弗所6， 属灵争战--》 全副军装
祷告

1/10/2024
meet Prof Shang, Yang's kitchen. first day of Guo
Thanks, confess, live offering, 

1/9/2024
Calvin 和改革宗
meeting Lakeview
Wong on a possible church


1/8/2024
看重属灵的事情，敬虔的奥秘，每个成熟的基督徒都该有的本质

1/3/2024 wed
Holy meal

1/2/3/2024
以马内利。 马太福音1:21-25 就是神与我们同在
耶稣诞生的故事，是神的奥秘的一部分。 
seed the promise all realized in Jesus


10/29/2023
7Q after yeast warning
10/22/2023

歌罗西书

10/8/2023
Psalm 16, 活出爱
冉超智，圣餐。
1John4:7-18
亲爱的我们要彼此相爱，因为爱是从神来的。 凡有爱的都是由神而生，并且认识神。没有爱就不认识神，因为神就是爱。神差他独一的儿子到世上来，使我们藉着他得生命；由此神对我们的爱就显明了。不是我们爱神，而是神爱我们，差他的儿子为我们的罪作了赎罪祭；这就是爱。