# 05/29/2025


# 5/1/2025
7 blessings in rev 
1:4, 14:14 16:15
# 4/3/2025
https://acccn.org/wwwen/images/100trainingcourses.pdf  3 律


# 3/27/2025
温和待人， 劝。 
阿摩司书8:11-12 和合本
11 主耶和华说：“日子将到，
我必命饥荒降在地上。人饥饿非因无饼，干渴非因无水，乃因不听耶和华的话。
12 他们必飘流，从这海到那海，
从北边到东边，往来奔跑，寻求耶和华的话，却寻不着。
歌罗西书2:11-15 和合本
11 你们在他里面也受了不是人手所行的割礼，乃是基督使你们脱去肉体情欲的割礼。 12 你们既受洗与他一同埋葬，也就在此与他一同复活，都因信那叫他从死里复活　神的功用。 13 你们从前在过犯和未受割礼的肉体中死了，　神赦免了你们（或作“我们”）一切过犯，便叫你们与基督一同活过来； 14 又涂抹了在律例上所写、攻击我们、有碍于我们的字据，把它撤去，钉在十字架上。 15 既将一切执政的、掌权的掳来，明显给众人看，就仗着十字架夸胜。
‪彼得后书‬1:4 和合本
4 因此，他已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫我们既脱离世上从情欲来的败坏，就得与　神的性情有份。
性情
训练门徒： 马可， ‪诗篇‬63:8 和合本
8 我心紧紧地跟随你；
你的右手扶持我。

道法术器

# 3/20/2025
‪提摩太前书‬3:15 和合本
15 倘若我耽延日久，你也可以知道在　神的家中当怎样行。这家就是永生　神的教会，真理的柱石和根基。 As He is. 
马太福音， 提摩太前后书， 
‪诗篇‬37:29 和合本
29 义人必承受地土，
永居其上。救赎的过程（圣灵的教会时代）。 
‪提摩太前书‬3:16 和合本
16 大哉，敬虔的奥秘，无人不以为然！
就是　神在肉身显现，被圣灵称义（或作“在灵性称义”），被天使看见，被传于外邦，被世人信服，被接在荣耀里。 7 件事情， 神国的奥秘。 恩典与真理。 （恩典是爱的行动； 真理启示）。 因信称义恩典， 免除了神的愤怒。 
信心
‪诗篇‬51:10-12 和合本
10 　神啊，求你为我造清洁的心，
使我里面重新有正直（“正直”或作“坚定”）的灵。
11 不要丢弃我，使我离开你的面；
不要从我收回你的圣灵。
12 求你使我仍得救恩之乐，
赐我乐意的灵扶持我，redemption 四十天 （24+启示录). 完整的启示。 
‪希伯来书‬10:5-7 和合本
5 所以基督到世上来的时候，就说：
“　神啊，祭物和礼物是你不愿意的，你曾给我预备了身体。
6 燔祭和赎罪祭是你不喜欢的。
7 那时我说：‘　神啊，我来了，
为要照你的旨意行；我的事在经卷上已经记载了。’” ‪路加福音‬24:44 和合本
44 耶稣对他们说：“这就是我从前与你们同在之时所告诉你们的话说：摩西的律法、先知的书，和诗篇上所记的，凡指着我的话都必须应验。”

# 3/6/2025
snopsis --intensio --组织。 在敬虔中操练自己。 神创造人： 理智（知道， spirit），感情爱， 行为： 遵循。 
哲学，科学都是从问题开始论， 怀疑论。 属灵的事情是明白物质的事情的前提。 




# 02/27/2024
4件事情： 1. 族类， 2. 祭司； 3. 圣洁的国度； 4. 属于神的子民。 
爱。哥林多教会的4个问题： 11-15， 信心望爱。 信心和盼望都在于神。
fulfil ministry
# 2/20/2025
‪哥林多前书‬10:13 和合本
13 你们所遇见的试探，无非是人所能受的。　神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的；在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住。
仰望神。 立定心志， 信心。分外殷勤。 
他時常講的,但是我們聽不見 聖靈要講的呢,都是耶穌,解釋耶穌 那是在約翰福音14章那裡講的 16章那裡講的 好,那麼今天呢,我們說 我們要做門徒訓練 耶穌怎麼樣訓練祂的門徒呢? 馬可福音 再過一點,再過一點 葡萄樹 耶穌在 這個山上 問門徒 禱告,揭顯十二個 你說,我是誰? 哎呀,這就是訓練門徒的頭一步啊 你要知道我們的施主是誰啊 認識耶穌 Knowing God 那麼今天 想一想 我們認識耶穌有多少啊? 一直停留在救主這個觀念上面 復活的主 那耶穌就可以了 那麼我們講這個呢 我們可以實行的 並不是一個理論 但是問題呢 我們需要聖靈啟示和感動呢 我們才可以做到的 那麼我們都可以操練 好像那個 他說你們要為萬人禱告 我就說 我連教會的弟兄姊妹都不能夠一個一個提名 怎麼叫萬人禱告啊 那麼我講一件事了 你們知道就是了 我在教會的時候 那時候在薩拉圖卡那個時候 我星期一到教會 我就站在那個講台上面了 閉起眼睛 你閉眼睛呢 弟兄姊妹那些形象啊 因為每個人去聚會呢 制服都有一個固定的位置 我一閉眼睛 哪一個坐在哪一個去 有聲音 那位我就跟他們禱告 那麼就是這樣啊 那麼我在公司 我在教會裡面呢 我就帶著一個這個去 在我office 然後我就叫那個去禱告的電 我一進到那裡頭一件事就跪下來禱告 好像都不夠啊 誰都還達不到啊 好了 現在呢有加一點了 看TV 哇好多人啊 好 我就為那些人禱告了 很簡單 求神恩典 求恩領導他們 哎呀這個呢 自己要去思想 我有一次到香港坐 坐這個巴士坐到二樓 哇香港人很擠啊 我說祖安那麼多人 你這個福音怎麼傳到香港啊 香港小小地方 真是 好了 那麼我們今天讀到這個的時候 求神恩 幫助我們每一個人 我想那個也不是一個人 兩個人三個人 就可以為萬人禱告啊 那麼也為什麼呢 我們能禱告啊 為大陸的人禱告啊 他就說 哦現在呢中國有四億人信主 你怎麼知道有四億人呢 他就為呢 十億 沒有信的禱告 我就想 你怎麼知道中國現在有四億人信了耶穌啊 不過呢 現在中國 對基督教呢 還是反對的 他的政策呢 第一扶持佛教 限制回教 消滅基督教 有消滅沒有啊 沒有 哇那個紅衛兵那個那個頭頭啊 他說 他呢他們那個運動紅衛兵的時候 要把宗教這兩個字啊 以後要放在博物館了 你曉得嗎 他的意思知道嗎 他們想也沒用啊 啊想也沒用 他不可能哦 那現在就好像窗講話一樣啊 有點那種 嗯 哎 Jonathan 你是溫州人啊 對啊 你們那邊是不是很多基督徒 我是來這邊之後才才聽說有很多基督徒 其實我之前在就是那種小區 就上樓的時候是有看到很多人家門口給自己買了一點 當當時 對 但是不知道是什麼意思 那麼結果那個頭頭呢已經死了 教會的人還活著 哦 神的果啊 哎呀 不是人手可以 好 那麼今天呢 我們讀這個呢 啊 這是要求神 給我們 啊 Able to pray 好了 心願呢 耶穌就賜了那一個了 禱告的先求神的果 後求我們的生活 但是請問 我們禱告的時候有沒有 求神叫我不要有一件事他呢 很少啊 很少求哎呀 這個是他呢 不是試探的本身不是罪 你進入去就會犯罪 我就這樣禱告神了 你不要叫我碰見試探了 我不行的 一有試探呢 我就掉下去了 好 就是那麼簡單 是吧 好 如果我掉到試探裡面去呢 哎 請你啊 下面說 拯救我脫離俗化 那麼我們就好好的呢 應用了耶穌 那一句的話 那些話呢 不再是說 宗教的儀式了 好 世間之內有很多凶惡 以前我 我以前那個做學生的時候啊 那個實驗室就打遊戲打得特別厲害 後來神就把我救出來到了美國 然後呢 在美國在沙特那邊教會的時候啊 有一個 有個校友 他是中國數學競賽的得過金牌還是銀牌的 可能你還認識他 他他太太以前在兩院團體聚會嘛 他是數學很好的 後來他就迷上了賭博 您知道那個人嗎 後來他就妻離子散了 結果他媽媽跟我媽媽是同時受洗的 2004年 賭博呢 上了癮呢 比戒菸更難了 哎呀 是啊 他很聰明 更難出來 我們現在教會有個弟兄呢 到了美國來之後呢,哎呀,實在特別殘忍。 然後就在Bay Area呢,有一位弟兄, 他是亡命到那裡去會的。 五十年代他就搬了住在我們附近。 那麼在他家裡面呢,有聚會。 後來呢,這個聚會呢,就搬到Mountain View, Church Street。 哦,搬到Mountain View的時候呢,哦,就開始成立教會了。 那麼就是Bay Area,不是在San Jose Area, 就是這個同一個華人教會。 那麼他們做的時候,引起我很多的一個疑惑。 好,就需要Constitution,你要成立教會。 那麼那個時候呢,就在美國教會找了一篇, 那個,就來了。 哦,我都沒有聽過,也沒有見過, 頭一天,我們沒有Membership啊, 大家是從國地來的。 是嗎? 好,他們幾個開始的人呢,就來了。 第一個,Full Membership。 第二個,Half Membership。 第三種,沒有Membership。 哇,Full Membership呢, 你就是可以參與教會各樣的活動, 可以做長老,做執事。 Half Membership呢, 好,你最多可能的教會人員服務呢, 就是做主席。 其間沒有Membership的人,你只是來教會聚會。 我就想了,哇,怎麼會那麼複雜呢? 好了,到選舉的時候呢,來了。 我是參加,我就沒有選。 因為我不是Full Membership嘛。 好,有一位太太呢, 就舉手了, 這個這一票是我丈夫的另外一個所有主席, 他有一個人兩票啊。 我說,咦,這倒是很新事啊。 從那個時候開始呢, 我就去問那些Full Membership的, 咦,你們對教會的認識是怎麼樣啊? 他們也不知道。 那後來漸漸呢, 我自己呢,哎呀呀,蒙上了憐憫了。 就花了一些時間呢,讀聖經關於教會的。 好了,那麼,這就是一個主要的原因呢, 我說大家呢, 一起來研讀,分享, 結果他也簽署了。 那麼,在今天呢, 雖然經過五十年,不少的失敗, 不少的失敗。 不過呢,誰仍然保守了我們堅持, 聖經所說的,長老智慧。 初初地開始的時候呢, 啊,沒有人跟我們商量。 我們星期六呢,幾位弟兄就在 學民的家裡面,還有弟兄的家裡面呢, 做交通。 後來呢,又找了幾本關於教會的書, 我們也讀了。 然後呢,發現了PPC, 他們也相似, 我們也邀請了他, 講一講關於教會。 所以他們長老寫了一本書, 關於教會的。 If all fail, read the direction. 這個長老呢,現在已經過世了。 我還有那本書在,如果你們喜歡呢,我就。 給你們。 那麼,我在他,在這個PPC呢, 我也去聽他們長老講話。 那麼,看見他們真是按照聖經來做, 聖經來做。 譬如,他們也有牧師, 但是那個牧師兩個字呢, 是小寫的,不是大寫的。 他們呢,分工合作。 他們有一個常俗呢, 就是回到聖經, 叫做聖經來做。 所以呢, 他們呢, 神恩待他們, 過最後一天,降臨了國。 那麼,他們講聖經呢, 的確是在講聖經。 那麼,有沒有Membership呢? 他們也沒有。 但是很多人來。 那麼,他們的重點呢, 就是在講道理, 傳承的話。 那麼, 這樣呢, 我就在那裡呢, 學了一些。 其中一個很要緊的呢, 我是聽了講, 但是我的英文不好, 也記不住。 他講那個呢, 心願的詞詞。 後來呢, 我就去那個PBS現場啊, 我說我給講英語, 有沒有啊? 他們說沒有。 我說, 太簡單了, 他說沒有啊。

‪提摩太前书‬3:1 和合本
1 “人若想要得监督的职分，就是羡慕善工。”这话是可信的。
‪哥林多前书‬5:5 和合本
5 要把这样的人交给撒但，败坏他的肉体，使他的灵魂在主耶稣的日子可以得救。
‪哥林多后书‬4:7-10 和合本
7 我们有这宝贝放在瓦器里，要显明这莫大的能力是出于　神，不是出于我们。 8 我们四面受敌，却不被困住；心里作难，却不至失望； 9 遭逼迫，却不被丢弃；打倒了，却不至死亡。 10 身上常带着耶稣的死，使耶稣的生也显明在我们身上。
提摩太前书 3:9  要存清洁的良心，固守真道的奥秘。[*执事的职责]
提摩太前书 1:5 但命令的总归就是爱；这爱是从清洁的心和无亏的良心，无伪的信心生出来的。[*爱是命令的总归]
提多书 1:15  在洁净的人，凡物都洁净；在污秽不信的人，什么都不洁净，连心地和天良也都污秽了。
提摩太后书 1:3 我感谢神，就是我接续祖先用清洁的良心所侍奉的神。祈祷的时候，不住的想念你，
提摩太后书 1:4 记念你的眼泪，昼夜切切地想要见你，好叫我满心快乐。
希伯来书 10:22 并我们心中天良的亏欠已经洒去，身体用清水洗净了，就当存着诚心和充足的信心来到神面前；[*当存诚心和充足的信心来到神面前]
哥林多后书 1:12 我们所夸的是自己的良心，见证我们凭着神的圣洁和诚实；在世为人不靠人的聪明，乃靠神的恩惠，向你们更是这样。[*清洁的良心]
‪腓立比书‬4:12 和合本
12 我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足，或饥饿；或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。

# 2/13/2025
annointing 举手， 按手祷告。 
同心的祷告， 寻求神的旨意。 林前11/5。 data，心理学

# 2/6/2025
Tim 1: 1. Church, 
重生： 约翰福音3: 最重要的讲论。 ‪以弗所书‬5:15-21 和合本
15 你们要谨慎行事，不要像愚昧人，当像智慧人。 16 要爱惜光阴，因为现今的世代邪恶。 17 不要作糊涂人，要明白主的旨意如何。 18 不要醉酒，酒能使人放荡；乃要被圣灵充满。 19 当用诗章、颂词、灵歌彼此对说，口唱心和地赞美主。 20 凡事要奉我们主耶稣基督的名常常感谢父　神。 21 又当存敬畏基督的心，彼此顺服。


他時常講的,但是我們聽不見 聖靈要講的呢,都是耶穌,解釋耶穌 那是在約翰福音14章那裡講的 16章那裡講的 好,那麼今天呢,我們說 我們要做門徒訓練 耶穌怎麼樣訓練祂的門徒呢? 馬可福音 再過一點,再過一點 葡萄樹 耶穌在 這個山上 問門徒 禱告,揭顯十二個 你說,我是誰? 哎呀,這就是訓練門徒的頭一步啊 你要知道我們的施主是誰啊 認識耶穌 Knowing God 那麼今天 想一想 我們認識耶穌有多少啊? 一直停留在救主這個觀念上面 復活的主 那耶穌就可以了 那麼我們講這個呢 我們可以實行的 並不是一個理論 但是問題呢 我們需要聖靈啟示和感動呢 我們才可以做到的 那麼我們都可以操練 好像那個 他說你們要為萬人禱告 我就說 我連教會的弟兄姊妹都不能夠一個一個提名 怎麼叫萬人禱告啊 那麼我講一件事了 你們知道就是了 我在教會的時候 那時候在薩拉圖卡那個時候 我星期一到教會 我就站在那個講台上面了 閉起眼睛 你閉眼睛呢 弟兄姊妹那些形象啊 因為每個人去聚會呢 制服都有一個固定的位置 我一閉眼睛 哪一個坐在哪一個去 有聲音 那位我就跟他們禱告 那麼就是這樣啊 那麼我在公司 我在教會裡面呢 我就帶著一個這個去 在我office 然後我就叫那個去禱告的電 我一進到那裡頭一件事就跪下來禱告 好像都不夠啊 誰都還達不到啊 好了 現在呢有加一點了 看TV 哇好多人啊 好 我就為那些人禱告了 很簡單 求神恩典 求恩領導他們 哎呀這個呢 自己要去思想 我有一次到香港坐 坐這個巴士坐到二樓 哇香港人很擠啊 我說祖安那麼多人 你這個福音怎麼傳到香港啊 香港小小地方 真是 好了 那麼我們今天讀到這個的時候 求神恩 幫助我們每一個人 我想那個也不是一個人 兩個人三個人 就可以為萬人禱告啊 那麼也為什麼呢 我們能禱告啊 為大陸的人禱告啊 他就說 哦現在呢中國有四億人信主 你怎麼知道有四億人呢 他就為呢 十億 沒有信的禱告 我就想 你怎麼知道中國現在有四億人信了耶穌啊 不過呢 現在中國 對基督教呢 還是反對的 他的政策呢 第一扶持佛教 限制回教 消滅基督教 有消滅沒有啊 沒有 哇那個紅衛兵那個那個頭頭啊 他說 他呢他們那個運動紅衛兵的時候 要把宗教這兩個字啊 以後要放在博物館了 你曉得嗎 他的意思知道嗎 他們想也沒用啊 啊想也沒用 他不可能哦 那現在就好像窗講話一樣啊 有點那種 嗯 哎 Jonathan 你是溫州人啊 對啊 你們那邊是不是很多基督徒 我是來這邊之後才才聽說有很多基督徒 其實我之前在就是那種小區 就上樓的時候是有看到很多人家門口給自己買了一點 當當時 對 但是不知道是什麼意思 那麼結果那個頭頭呢已經死了 教會的人還活著 哦 神的果啊 哎呀 不是人手可以 好 那麼今天呢 我們讀這個呢 啊 這是要求神 給我們 啊 Able to pray 好了 心願呢 耶穌就賜了那一個了 禱告的先求神的果 後求我們的生活 但是請問 我們禱告的時候有沒有 求神叫我不要有一件事他呢 很少啊 很少求哎呀 這個是他呢 不是試探的本身不是罪 你進入去就會犯罪 我就這樣禱告神了 你不要叫我碰見試探了 我不行的 一有試探呢 我就掉下去了 好 就是那麼簡單 是吧 好 如果我掉到試探裡面去呢 哎 請你啊 下面說 拯救我脫離俗化 那麼我們就好好的呢 應用了耶穌 那一句的話 那些話呢 不再是說 宗教的儀式了 好 世間之內有很多凶惡 以前我 我以前那個做學生的時候啊 那個實驗室就打遊戲打得特別厲害 後來神就把我救出來到了美國 然後呢 在美國在沙特那邊教會的時候啊 有一個 有個校友 他是中國數學競賽的得過金牌還是銀牌的 可能你還認識他 他他太太以前在兩院團體聚會嘛 他是數學很好的 後來他就迷上了賭博 您知道那個人嗎 後來他就妻離子散了 結果他媽媽跟我媽媽是同時受洗的 2004年 賭博呢 上了癮呢 比戒菸更難了 哎呀 是啊 他很聰明 更難出來 我們現在教會有個弟兄呢
# 12/19/2024


# 12/12/2024
保罗把自己的得救经历， 耶稣降生在逾越节。 放羊是为了献祭。 约翰讲了John6
教会的光景： 
1. 持守真道： 你要靠着住在我们里面的圣灵牢牢地守着， 教会： 中心：衷心， 爱， 真理， 圣洁，生命，传道；火热（。 神心中教会的特征。 
提摩太前书： 爱， 穿白衣， 他们有责任。 
‪约翰一书‬2:15 和合本
15 不要爱世界和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。读加拉太书
启示： 加拉太书和罗马书： 称义，成圣，得荣耀


# 12/5/2024
七个教会。 以弗所， 以爱开始。 天国--》保罗转成教会， 因为耶稣总结了律法。
‪箴言‬20:27 和合本
27 人的灵是耶和华的灯，
鉴察人的心腹。
‪诗篇‬51:10 和合本
10 　神啊，求你为我造清洁的心，
使我里面重新有正直（“正直”或作“坚定”）的灵。

三个律： 自然律， 道德律， 属灵的律。 （生命灵的律， 献给神， 天天背起十字架舍己， 诗篇第五篇， 神的道怎么管理： 不爱世界， 心灵更新。管教）



# 10/21/2024
建立教会， 重在神学不重在圣经。 
# 10/14/2024
神是信实的
认识耶稣基督
提摩太1: 教会， 血和见证的道。 爱与公义。（提摩太前书后书1.2 教会的执事，3. 教会的形式；，4. 离弃真道；20件危险的日子， 在这个背景下如何带领， 
后书： 做呢传递的功夫尽你的职粉： 如何尽职：

， 以弗所书， 歌罗西书）

人的意见太多。 redemption process
我需要Jesus。 这是信仰的核心。 

# 10/31/2024
哥林多前书2:13 和合本
13 并且我们讲说这些事，不是用人智慧所指教的言语，乃是用圣灵所指教的言语，将属灵的话解释属灵的事（或作“将属灵的事讲与属灵的人”）。
加拉太书5:16-17 和合本
16 我说，你们当顺着圣灵而行，就不放纵肉体的情欲了。 17 因为情欲和圣灵相争，圣灵和情欲相争，这两个是彼此相敌，使你们不能做所愿意做的。
约翰福音1:4 和合本4 生命在他里头，这生命就是人的光。
1： 帖撒罗尼迦前书‬1:5-6 和合本5 因为我们的福音传到你们那里，不独在乎言语，也在乎权能和圣灵，并充足的信心。正如你们知道，我们在你们那里，为你们的缘故是怎样为人。 6 并且你们在大难之中，蒙了圣灵所赐的喜乐，领受真道就效法我们，也效法了主；
2: 领受， 需要圣灵的解释， 按照神的话或者按照人的意思。 这是今天的困扰。 也是教师。 
3. 提摩太前书： 传异教使徒行传19.
属灵的事情是支配。 
诗篇27:13 和合本
13 我若不信在活人之地得见耶和华的恩惠，就早已丧胆了。
前书：教会， 工人。大哉
# 10/24/2024
主祷文。 少年的私欲加拉太5 15件
如何尽职粉： 
1. 挑旺恩赐；
2. 善道牢牢的守住；
3. 
‪加拉太书‬5:16-26 和合本
16 我说，你们当顺着圣灵而行，就不放纵肉体的情欲了。 17 因为情欲和圣灵相争，圣灵和情欲相争，这两个是彼此相敌，使你们不能做所愿意做的。 18 但你们若被圣灵引导，就不在律法以下。 19 情欲的事都是显而易见的，就如奸淫、污秽、邪荡、 20 拜偶像、邪术、仇恨、争竞、忌恨、恼怒、结党、纷争、异端、 21 嫉妒（有古卷在此有“凶杀”二字）、醉酒、荒宴等类。我从前告诉你们，现在又告诉你们，行这样事的人必不能承受　神的国。
22 圣灵所结的果子，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、 23 温柔、节制。这样的事没有律法禁止。 24 凡属基督耶稣的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲同钉在十字架上了。 25 我们若是靠圣灵得生，就当靠圣灵行事。 26 不要贪图虚名，彼此惹气，互相嫉妒。
末世，1John2:8 象征。 敌基督。 末时，
出埃及记15:13 13 你凭慈爱领了你所赎的百姓；
你凭能力引他们到了你的圣所。以西结书牧者王34
‪提摩太前书‬4:16 和合本
16 你要谨慎自己和自己的教训，要在这些事上恒心；因为这样行，又能救自己，又能救听你的人。
靠肉体， 与靠圣灵。 

‪提摩太后书‬4:6-8 和合本
6 我现在被浇奠，我离世的时候到了。 7 那美好的仗我已经打过了，当跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了。 8 从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是按着公义审判的主到了那日要赐给我的；不但赐给我，也赐给凡爱慕他显现的人。
‪帖撒罗尼迦前书‬5:16,18-22 和合本
16 要常常喜乐，……18 凡事谢恩；因为这是　神在基督耶稣里向你们所定的旨意。 19 不要消灭圣灵的感动； 20 不要藐视先知的讲论。 21 但要凡事察验；善美的要持守， 22 各样的恶事要禁戒不做。

# 10/17/2024
‪路加福音‬2:29-32 和合本
29 “主啊！如今可以照你的话，
释放仆人安然去世；
30 因为我的眼睛已经看见你的救恩，
31 就是你在万民面前所预备的，
32 是照亮外邦人的光，
又是你民以色列的荣耀。”

# 10/3/2024
Cor 2
‪哥林多后书‬6:3-6 和合本
3 我们凡事都不叫人有妨碍，免得这职分被人毁谤； 4 反倒在各样的事上表明自己是　神的用人，就如在许多的忍耐、患难、穷乏、困苦、 5 鞭打、监禁、扰乱、勤劳、警醒、不食、 6 廉洁、知识、恒忍、恩慈、圣灵的感化、无伪的爱心、
‪约翰一书‬2:18 和合本
18 小子们哪，如今是末时了。你们曾听见说，那敌基督的要来；现在已经有好些敌基督的出来了，从此我们就知道如今是末时了。使徒行转 2
‪罗马书‬8:18-21 和合本
18 我想，现在的苦楚若比起将来要显于我们的荣耀就不足介意了。 19 受造之物切望等候　神的众子显出来。 20 因为受造之物服在虚空之下，不是自己愿意，乃是因那叫他如此的。 21 但受造之物仍然指望脱离败坏的辖制，得享（“享”原文作“入”）　神儿女自由的荣耀。 鸽子撕裂， 饼也是。
使徒行传： 2 一直是一件事
‪使徒行传‬2:46 和合本
46 他们天天同心合意恒切地在殿里，且在家中擘饼，存着欢喜、诚实的心用饭，
‪提摩太后书‬3:14-17 和合本
14 但你所学习的，所确信的，要存在心里；因为你知道是跟谁学的， 15 并且知道你是从小明白圣经，这圣经能使你因信基督耶稣，有得救的智慧。 16 圣经都是　神所默示的（或作“凡　神所默示的圣经”），于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的， 17 叫属　神的人得以完全，预备行各样的善事。
但以理敬虔度日：拜偶像之物不吃
‪提摩太前书‬4:8-10 和合本
8 “操练身体，益处还少；惟独敬虔，凡事都有益处，因有今生和来生的应许。” 9 这话是可信的，是十分可佩服的。 10 我们劳苦努力，正是为此，因我们的指望在乎永生的　神；他是万人的救主，更是信徒的救主。

二十件恶事

# 9/26/2024
Tim 1 & 2 fulfill your ministry
love is patient suffering, obey God's command.  Tim 2: 2. attitude to obey God's command. humble; rich in life 歌罗西书
主仆--》 弟兄 ，神用 虚心

# 9/19/2024
神的眼光看待耶稣基督作为仆人。 神的话是foundation
以色列在旧约的光景。 纪念主。 圣餐。 （纪念主的死， 我们为祂活）
十字架上七言， 对比约翰福音第八章， 神在审判。 并赦免。进出7次 3次说无罪。  约翰福音写的时候， 到了启示录的时候很多的领受。 


# 9/12/2024
福： 圣灵， 平安， 喜乐八幅。 
和平君王
祭司
先知 12章比喻， 政治 第三个印， 第四个印。  

# 9/5/2024
保罗所看见的荣耀的基督， 歌罗西1 ： 7 个关系， 神的奥秘就是基督， 要认识神就是要认识基督。
1. 恩赐挑旺起来
2. 善道靠圣灵守住
3. 恩典上刚强
4. 纪念耶稣基督
5. 无愧的工人按照正义分解真理。 耶稣的比喻。 马太福音13
6. 务要传道， 无论得时不得事
7. 神是做教会 的头， 神的家

旧约亚干， 故意犯罪， （偷窃神的荣耀， 亵渎神灵）， 甘心乐意

1. 我是谁 （基督✝️）大祭司， 牧者王， 先知


# 8/29/2024
Jesus --> 神的国。 对抗  世界上的国 
集财宝在天。 fulfill ministry ：1 恩赐挑旺起来，2靠住在我们的圣灵牢牢地守住；3. 在耶稣基督的恩典刚强 4:做无愧的工人按照正义分解

以弗所书全副军装。纪念我： 效法耶稣纪念主的死，（罗马书5） 对我来讲，加拉太书6. 

磐石； 新素祭， 有酵-五旬节外邦人以色列人作为初速的果子。 献祭就是敬拜服侍，天天交给神，生命灵的律。 利未记23:16外邦人以色列罪人保罗传福音
‪罗马书‬15:16 和合本
16 使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作　神福音的祭司，叫所献上的外邦人，因着圣灵成为圣洁，可蒙悦纳。
末世： 圣灵降临， 敌基督出现。 加拉太书： 第六印马太福音24章。 羔羊的愤怒， ---》第七印， 还是不信。 被提起是6-7章， 教会才会在羔羊的婚宴。 --19章。 

神所差来的圣灵 约翰一书， 知道自己有永生： 凡信耶稣

# 8/22/2024
尽你的职分。做主的工。按照圣言讲道。 


# 8/15/2025
耶稣来是为了建立神的国
我们都是仆人， 要先是神的儿子才能做仆人
为什么彼得讲仆人， 头一次称耶稣为仆人， 读圣经巧妙的地方。 
马太福音 不仅仅是王。 也是祭司和先知, 大祭司。 路加使徒行传。 四福音 --》撒旦旦国的国度。 

提摩太后书： 
1. fulfill ministry  按照恩赐。 恩赐挑旺盛；
2. 善道牢牢守住；（领受）念，揣摩， 守中心就是死里复活等基本真理。 天主教有真实的基督徒 （讲道按照圣言）
彼得前书4:10 和合本10 各人要照所得的恩赐彼此服侍，作　神百般恩赐的好管家。
3. 发展恩赐耶稣的恩典上刚强：精兵，农夫。 纪念耶稣基督。 传道， 纪念
4. 无愧的工人， 按照正义。 分解神的道， 无愧的良心


# 8/1/2024

把身体献上当作活祭。 
神的旨意， 圣灵带领，纠正我们的错误， 就是我们活着神的旨意就是我们献上的灵机天天操练。 晚祭， 早祭。 
罗马书12:1-2 和合本
1 所以，弟兄们，我以　神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是　神所喜悦的；你们如此侍奉乃是理所当然的。 2 不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为　神的善良、纯全、可喜悦的旨意。

七个灵祭： 感谢赞美； 忧伤痛悔的心； 还愿； 外邦人
“我样样都有，并且有余。我已经充足，因我从以巴弗提受了你们的馈送，当作极美的香气，为神所收纳所喜悦的祭物。”（腓4:18）
传福音是主的大使命，必蒙主的喜悦
撒种的比喻。 120个天国之子。 亚那里亚。 苦难： 我们走偏了，神让我们归回。 

披着羊皮的狼。 悔改也需要圣灵的光照圣灵立长老


# 7/25/2024
以经解经。 马太福音13:16-19 和合本
16 “但你们的眼睛是有福的，因为看见了；你们的耳朵也是有福的，因为听见了。 17 我实在告诉你们，从前有许多先知和义人要看你们所看的，却没有看见，要听你们所听的，却没有听见。”
18 “所以，你们当听这撒种的比喻。 19 凡听见天国道理不明白的，那恶者就来，把所撒在他心里的夺了去；这就是撒在路旁的了。
飞鸟 日头（患难）， practice：聚会前把经文预备 或者准备怎么讲， 再去听。 Hans的讲道。 
‪马可福音‬8:17-18 和合本
17 耶稣看出来，就说：“你们为什么因为没有饼就议论呢？
你们还不省悟，还不明白吗？
你们的心还是愚顽吗？ 
18 你们有眼睛，看不见吗？
有耳朵，听不见吗？
也不记得吗？ 
马可福音8:19 和合本
19 我擘开那五个饼分给五千人，你们收拾的零碎装满了多少篮子呢？”他们说：“十二个。”

7个问题。 约翰福音解释
王明道， 

按照圣经教会的秘诀：
1. 神的话； 2， body生活。 120个。 

失败的原因： 1. 没有尊主为大； 2. 成熟的生命。 稗子（共产党特务）， 

罗马书12:3-8 和合本
3 我凭着所赐我的恩对你们各人说：不要看自己过于所当看的；要照着　神所分给各人信心的大小，看得合乎中道。 
## 4 正如
我们一个身子上有好些肢体，肢体也不都是一样的用处。 5 我们这许多人，在基督里成为一身，互相联络作肢体，也是如此。 6 按我们所得的恩赐，各有不同。或说预言，就当照着信心的程度说预言； 7 或作执事，就当专一执事；或作教导的，就当专一教导； 8 或作劝化的，就当专一劝化；施舍的，就当诚实；治理的，就当殷勤；怜悯人的，就当甘心。

侍奉  service of worship 罗马书6， 12 天天同死同复活。 身体献上。 我们是天天献上。 耶稣是 一次。
讲道是针对意志，不是脑袋感情。 --》

帖撒罗尼迦前书1:5-6 和合本
5 因为我们的福音传到你们那里，不独在乎言语，也在乎权能和圣灵，并充足的信心。正如你们知道，我们在你们那里，为你们的缘故是怎样为人。 6 并且你们在大难之中，蒙了圣灵所赐的喜乐，领受真道就效法我们，也效法了主；

commentary（方法） VS 灵命

# 7/18/2024
7个比喻。 是耶稣传道的方法之一， 都是为了讲一件事情： 来的目的
只知道耶稣基督并他钉十字架。 比喻用地上真实的事情发表天上的事情。 在约翰福音3. 
约翰福音3:31-34 和合本
31 “从天上来的是在万有之上；从地上来的是属乎地，他所说的也是属乎地。从天上来的是在万有之上。 32 他将所见所闻的见证出来，只是没有人领受他的见证。 33 那领受他见证的，就印上印，证明　神是真的。 34 　神所差来的就说　神的话，因为　神赐圣灵给他是没有限量的。
重生， 把身体献上当作活祭。 罗马书12. 知道
1比喻是从耶稣开始。 
耶稣基督并他钉十字架， 复活

 9因为　神本性一切的丰盛都有形有体地居住在基督里面， 10你们在他里面也得了丰盛。他是各样执政掌权者的元首。 11你们在他里面也受了不是人手所行的割礼，乃是基督使你们脱去肉体情欲的割礼。 12你们既受洗与他一同埋葬，也就在此与他一同复活，都因信那叫他从死里复活　神的功用。 13你们从前在过犯和未受割礼的肉体中死了，　神赦免了你们（或作“我们”）一切过犯，便叫你们与基督一同活过来； 14又涂抹了在律例上所写、攻击我们、有碍于我们的字据，把它撤去，钉在十字架上。 15既将一切执政的、掌权的掳来，明显给众人看，就仗着十字架夸胜。
十字架 废除了
罗马书6:4 和合本
4 所以，我们藉着洗礼归入死，和他一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督藉着父的荣耀从死里复活一样。地上的洗来解释天上圣灵的洗。
以色列人相信什么： 但以理书11章

# 7/11/2024
确定： 是启示不是神学， 第二个重要的地方是耶稣的目的建立国度。 
证明耶稣基督为中心。 所有的都是指着耶稣基督讲的， 需要圣灵来解释来开启。  其中有重要。 从天上来的讲天上的话。 
只是没有人能够领受他的见证。 圣经的历史不是按照这样。 讲到神， 人， 神与人的关系就是信仰。 需要拿圣经来证明： 诗篇。 

国度， 转向基督： 国， 神国建立的过程： 救赎的过程， 整本圣经的概念。 
要留意。 路加福音。 

提摩太后书， 是服侍神。 怎样完成我们在神面前的职分？ BURN OUT？ 属灵的事情是奥秘的事情， 必须依靠圣灵。 
不是读经法， 而是我们属灵生活。坚信圣经是神所模式， 奥秘属于耶和华。 属灵的事情没有人能够明白除非圣灵亲自启示。 

‪以赛亚书‬40:11 和合本
11 他必像牧人牧养自己的羊群，
用膀臂聚集羊羔抱在怀中，慢慢引导那乳养小羊的。
帖前， 各样的恶事，警戒不做。 分辨。 



3个动词：
1.  念
2. 揣摩： ‪马太福音‬9:13 和合本  靠圣灵， 要对整本圣经有个基本的概念。 启示， 基督的重点建立神的国教会。 使徒行传。 
3. 行   13 经上说：‘我喜爱怜恤，不喜爱祭祀。’这句话的意思，你们且去揣摩。我来本不是召义人，乃是召罪人。”



一方面要快读。 

‪以弗所书‬1:4-5,11 和合本
4 就如　神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵； 5 又因爱我们，就按着自己的意旨所喜悦的，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分，……11 我们也在他里面得（“得”或作“成”）了基业；这原是那位随己意行作万事的，照着他旨意所预定的，

祭司。 基督精兵。 服侍神是一生的事情。 

比喻， 听， 专心听。 

提摩太后书。 第四章。 做传道的责任。 林前12恩赐 （所以需要团队） 配搭， 圣灵加力量， 讲道恩赐， 传福音恩赐马大。 

曾牧师。 Campbell Morgan。 大纲， message， word by Word 的讲道 ， 也有默想。 
传道人要以教会的服侍为中心， 读经解释圣经的地方。 神不做运动。 

神的旨意。 引导 我个人是引导呼召， （彼得打鱼）。 生命长进能够分辨是非对错， 有力量做正面的修改。 不然分裂。 用组织来代理。 教会建造， 


# 7/4/2024
生命读经？ 
‪罗马书‬2:29 和合本
29 惟有里面作的，才是真犹太人；真割礼也是心里的，在乎灵，不在乎仪文。这人的称赞不是从人来的，乃是从　神来的。
天国， 马太，13马可4. 天国的奥秘， 领受神国的奥秘。 这是天国的开启。  这也是第一个比喻。 开启了神国的奥秘
# 6/27/2024
福音，从死里复活。 约翰一书：生命之掉， 启示录：神的道
路加福音： 都必应验--找一找。如：  马太福音4:14 和合本 14 这是要应验先知以赛亚的话，于是耶稣开他们的心窍。
路加福音24:27 和合本27 于是从摩西和众先知起，凡经上所指着自己的话都给他们讲解明白了。
罗马书12:9-13 和合本9 爱人不可虚假。恶，要厌恶；善，要亲近。 10 爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要彼此推让。 11 殷勤，不可懒惰；要心里火热，常常服侍主。 12 在指望中要喜乐；在患难中要忍耐；祷告要恒切。 13 圣徒缺乏，要帮补；客，要一味地款待。阿门神。 
出埃及记15:13 和合本13 你凭慈爱领了你所赎的百姓； 你凭能力引他们到了你的圣所。以色列人失败在于vision （神的🪦）

作业： 15； 

无愧的干扰 （提摩太2， 你要。--无愧的工人。 --哥林多2 6-
按照正义： 哥林多：下2: （属灵的智慧）
‪希伯来书‬10:25 和合本
25 你们不可停止聚会，好像那些停止惯了的人，倒要彼此劝勉，既知道（原文作“看见”）那日子临近，就更当如此。 4个东西， 祷告，博饼， 交通， 讲道。 

 Mark福音 4: KEY 来理解比喻。 马太13
# 6/20/2024
add the new member Wei Shan
mindmap


# 6/13/2024
（原则） 按照正义分解真道。 （林前2；
1. 圣灵的引导是按照每个人。 学问。 理智， 舍己， （耶稣，保罗都没有完全）
2. 圣经的启示不是我们能狗懂的。 需要圣灵的引导，发出光。  加尔文， 以弗所的预定论 
律法和恩典 --书信， 同感一灵

林前神的智慧， 福音的中心（启示 1 （整本圣经。 神的道和耶稣基督的启示）
灵意
‪启示录‬19:10 和合本
10 我就俯伏在他脚前要拜他。他说：“千万不可！我和你，并你那些为耶稣作见证的弟兄同是作仆人的，你要敬拜　神。”因为预言中的灵乃意是为耶稣作见证。
‪加拉太书‬4:24 和合本
24 这都是比方：那两个妇人就是两约。一约是出于西奈山，生子为奴，乃是夏甲。

保罗喜欢用  领受 开心窍使他们能够明白圣经

贼在监狱里。 以经解释圣经， 需要很熟悉其他的经文 。 快读大概， 细读结合。 读圣经很大的用处。 读以弗所书好多次脸有发光。 synaptic 读了什么， 七次显现。 都有改变。 （希伯来书4件事情， 七次都有改变， 3次失败都有后果）。 


# 6/6/2024
提摩太2: 2:8 死里复活是我们的信仰的中心；也是完成他的旨意的方法。 神的两个大能： 创造和复活（生命， 永远不死）
属灵人，复活，登山变相。 灵体， 摩西和以利亚登山bian 
按照正义分解真道： 
现今的世代，心理学科学强势的时代要小心。 偷窃神的荣耀， 亵渎圣灵（只有那些假神迹，假见证）


li yuan ru huang he mei
讲道需要神的拣选。 
教会的光景。 Roman5 Holy spirit--以弗所教会从使徒行卷--》启示录里 失去了圣灵： 有悔改的洗没有圣灵的洗。 爱世界就没有爱神的心。 
# 5/30/2024
正义。 分解真道：（融会贯通）
满心知道神的话， 有属灵的见识 Phi1:9
纪念主，  心里看着主的复活， 巴比伦： 偶像， 享乐
为罪（罪的根源是不信），为义（复活）， 为审判（世界的王被审判） 
爱世界， 爱父的心， 深入理解。 
提2  3: 16-17
撒种的比喻： 马可， 马太， John福音， （Seed， 撒种， 道， --麦子）
比喻， 世界的末了也是这样
酵--负面， Lev 23:17  宝贝是以色列人， 地是世界， 珍珠（教会，犹太人）启示录， 圣城有12个门， 教会。 

以色列人轻看外邦人。 （死人， 路加福音2）补足以色列🇮🇱人也是以色列人的基督。  

# 5/23/2024
路加福音2:29-32 和合本
29 “主啊！如今可以照你的话，释放仆人安然去世；
30 因为我的眼睛已经看见你的救恩，
31 就是你在万民面前所预备的，
32 是照亮外邦人的光，
又是你民以色列的荣耀。”
神的国放在第一位， 提摩太前后书，提多书。（Phi传福音，另外一个是没拿教会持守真道（）
提后2. 恩典上刚强--》纪念耶稣基督， （死里复活）
act : Lord Jesus  1个教会（救赎的过程）纪念耶稣基督。提前，长老制会。（串成一体： 问题， 尽忠，执行 3提）
传道人disqualify自己。 需要分别，在教会外面有好名声。
神的事工-教会。使徒行转1 四十天； 如何建造教会： 以弗所4章。 
世界的巴别塔。 人的城。 歌罗西书说你们要有属灵的见识。 

圣殿对以色列国🇮🇱的重要性， 预计圣殿重建是在7年， 且魔鬼坐在店中。 

纪念耶稣基督， 尽我们的责任， 认识了基督（knowing God） 建店必须是有神的智慧的。 主后70年审判。 这些人都消失， 
爱子的国度， 想一想， 三位一体： 神是爱， 爱有对象（爱子）本体的爱显在儿子身上， 有父亲的灵，

下一次谈纪念主， 工人， 按照正义分解真理无愧的工人。



# 5/16/2024
马太福音- 天国的钥匙 13:52  flower seed， 圣经的话是神的话，不是世上
书信应该和
歌罗西书1:9 和合本
9 因此，我们自从听见的日子，也就为你们不住地祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧悟性上，满心知道　神的旨意；

更新悟性
提摩太后书2:24-26 和合本
24 然而主的仆人不可争竞，只要温温和和地待众人，善于教导，存心忍耐， 25 用温柔劝戒那抵挡的人；或者　神给他们悔改的心，可以明白真道， 26 叫他们这已经被魔鬼任意掳去的，可以醒悟，脱离他的网罗。
圣经的历史： 关于神， 特别是创造，关于人（创造），
怎么守住： 牢牢地守住： 前书 1: 逃， 追求， 打仗；  后书： 2. 刚强起来 完成ministry， 主的恩典： 约翰福音（爱的行动）真理，加起来就是神显出来的荣光。 

约翰福音， 生命， 爱， 光
精兵（终身）。 比武。 

# 5/9/2024
受浸礼变成了人的遗传， 受洗归人耶稣（圣灵的洗， 不是水洗， 不是归入教会）

提摩太前后书， 歌罗西书，以弗所， 
三件事情： 
1. 恩赐挑旺盛（圣灵：火，风）
2. 牢牢的守住 传的，交托的福音。
3. 恩典上刚强（精兵）‘

犹大书1:16,20-21 和合本
16 这些人是私下议论，常发怨言的，随从自己的情欲而行，口中说夸大的话，为得便宜谄媚人。……
20 亲爱的弟兄啊，你们却要在至圣的真道上造就自己，在圣灵里祷告， 21 保守自己常在　神的爱中，仰望我们主耶稣基督的怜悯，直到永生。
罗马书8章靠着爱我们的主， 在， 启示录里以弗所（first love， 神的爱， 没有住在耶稣的爱里，把灯台都要移去）

‪阿摩司书‬8:11 和合本
11 主耶和华说：“日子将到，
我必命饥荒降在地上。人饥饿非因无饼，干渴非因无水，乃因不听耶和华的话。
‪马太福音‬13:13 和合本
13 所以我用比喻对他们讲，是因他们看也看不见，听也听不见，也不明白。
提摩太前后书就是保罗的门训。 

‪提摩太后书‬4:2-5 和合本
2 务要传道，无论得时不得时总要专心，并用百般的忍耐、各样的教训责备人，警戒人，劝勉人。 3 因为时候要到，人必厌烦纯正的道理，耳朵发痒，就随从自己的情欲，增添好些师傅， 4 并且掩耳不听真道，偏向荒渺的言语。 5 你却要凡事谨慎，忍受苦难，做传道的工夫，尽你的职分。
‪提摩太后书‬4:7 和合本
7 那美好的仗我已经打过了，当跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了。

‪提摩太后书‬1:6-14 和合本
6 为此我提醒你，使你将　神藉我按手所给你的恩赐再如火挑旺起来。 7 因为　神赐给我们，不是胆怯的心，乃是刚强、仁爱、谨守的心。 8 你不要以给我们的主作见证为耻，也不要以我这为主被囚的为耻；总要按　神的能力，与我为福音同受苦难。 9 　神救了我们，以圣召召我们，不是按我们的行为，乃是按他的旨意和恩典；这恩典是万古之先，在基督耶稣里赐给我们的， 10 但如今藉着我们救主基督耶稣的显现才表明出来了。他已经把死废去，藉着福音，将不能坏的生命彰显出来。 11 我为这福音奉派作传道的，作使徒，作师傅。 12 为这缘故，我也受这些苦难。然而我不以为耻；因为知道我所信的是谁，也深信他能保全我所交付他的（或作“他所交托我的”），直到那日。 13 你从我听的那纯正话语的规模，要用在基督耶稣里的信心和爱心，常常守着。 14 从前所交托你的善道，你要靠着那住在我们里面的圣灵牢牢地守着。

教会败坏： 1. 金钱， 2. 放纵情欲，3次。 

耶稣的教导： 马太福音23: ‪马太福音‬23:3 和合本3 凡他们所吩咐你们的，你们都要谨守遵行。但不要效法他们的行为；因为他们能说，不能行。

我们挑选的如罗德，雅各，但是亚伯拉罕，约瑟是为主， 主亲自给的。 按照神。 吸收各样的： 不要消灭圣灵的感动。 凡事鉴察

照着圣经，信心的功课。亚伯拉罕蒙召出来，碰到争战。因信称义。 从， 在至圣的真道上造就自己。  





# 5/2/2024
上次是如何尽职？ 提摩太后书， 难处，用神的能力。做长老和做基督徒的要求是一样的。 服事要靠圣灵的恩赐。 
蒙召： 都是， 每个基督徒都有恩赐。 都有做工的本领。 （哥林多前书12）20
守道。 最大的要求。 马太福音很厉害的一句话第五章， 20节。 法利赛人的义。 守人的仪文的旧样， 人的遗传费了神的道。 字句叫人死 精义叫人活（圣灵的新样）
约翰福音16 圣灵引导我们进入真理。 
诗篇40:3 和合本
3 他使我口唱新歌，就是赞美我们　神的话。许多人必看见而惧怕，并要倚靠耶和华。
以色列人会唱摩西的歌，羔羊的歌
诗篇86:7 和合本
7 我在患难之日要求告你，
因为你必应允我。
诗篇51:10-12 和合本
10 　神啊，求你为我造清洁的心，使我里面重新有正直（“正直”或作“坚定”）的灵。
11 不要丢弃我，使我离开你的面；不要从我收回你的圣灵。
12 求你使我仍得救恩之乐，赐我乐意的灵扶持我，约翰一书，我将这些话写给你们让你们知道自己

约翰一书‬5:1-5,11 和合本
……
1 凡信耶稣是基督的，都是从　神而生，凡爱生他之　神的，也必爱从　神生的。 2 我们若爱　神，又遵守他的诫命，从此就知道我们爱　神的儿女。 3 我们遵守　神的诫命，这就是爱他了，并且他的诫命不是难守的。 4 因为凡从　神生的，就胜过世界；使我们胜了世界的，就是我们的信心。 5 胜过世界的是谁呢？不是那信耶稣是　神儿子的吗？……
11 这见证就是　神赐给我们永生；这永生也是在他儿子里面。 
五六件知道自己是否有永生。 
约翰福音17:3 和合本3 认识你独一的真　神，并且认识你所差来的耶稣基督，这就是永生。（圣经中有答案）
马太福音13章天国的比喻
‪腓立比书‬4:18-20 和合本
18 但我样样都有，并且有余。我已经充足，因我从以巴弗提受了你们的馈送，当作极美的香气，为　神所收纳、所喜悦的祭物。 19 我的　神必照他荣耀的丰富，在基督耶稣里，使你们一切所需用的都充足。 20 愿荣耀归给我们的父　神，直到永永远远。阿们！
‪哥林多后书‬12:15 和合本
15 我也甘心乐意为你们的灵魂费财费力。难道我越发爱你们，就越发少得你们的爱吗？  （建教会，
传福音约翰福音16:9 和合本9 为罪，是因他们不信我；使徒行卷， 13章传福音
‪使徒行传‬14:3 和合本
3 二人在那里住了多日，倚靠主放胆讲道，主藉他们的手施行神迹奇事，证明他的恩道。
把他活出来。 
JOB相信神是需要神。 
约伯记1:1 和合本
1 乌斯地有一个人名叫约伯；那人完全正直，敬畏　神，远离恶事。
摩西的教导： ‪申命记‬10:12-13 和合本
12 “以色列啊，现在耶和华你　神向你所要的是什么呢？只要你敬畏耶和华你的　神，遵行他的道，爱他，尽心尽性侍奉他， 13 遵守他的诫命律例，就是我今日所吩咐你的，为要叫你得福。

福不是所有的而是 所是的 Good，神的
申命记17:18-19 和合本
18 他登了国位，就要将祭司利未人面前的这律法书，为自己抄录一本， 19 存在他那里，要平生诵读，好学习敬畏耶和华他的　神，谨守遵行这律法书上的一切言语和这些律例，
罗马文化（law & order）-希腊文化（人）-
‪约翰一书‬5:21 和合本
21 小子们哪，你们要自守，远避偶像！

人的国度（人， 钱， 军事） 神的国（  公义和平和圣灵里的喜乐）. 
神的家

# 4/25/2024
3 提对我们的侍奉帮助很大。 渐渐的phase in ，  邀请的条件： 得救， 读过神学院， 经验， 讲道，
提1: 两部分： 1. 教会真理； 2. 传道人
提2: 传道人 （服事才是正业）带职侍奉，学校团契， 查经。 （谨慎，忍受苦难， 做传道的工作， 尽你的职粉，）

提摩太后书1:6-14 和合本
6 为此我提醒你，使你将　神藉我按手所给你的恩赐再如火挑旺起来。 7 因为　神赐给我们，不是胆怯的心，乃是刚强、仁爱、谨守的心。 
8 你不要以给我们的主作见证为耻，也不要以我这为主被囚的为耻；总要按　神的能力，与我为福音同受苦难。 
9 　神救了我们，以圣召召我们，不是按我们的行为，乃是按他的旨意和恩典；这恩典是万古之先，在基督耶稣里赐给我们的， 
10 但如今藉着我们救主基督耶稣的显现才表明出来了。他已经把死废去，藉着福音，将不能坏的生命彰显出来。 11 我为这福音奉派作传道的，作使徒，作师傅。 12 为这缘故，我也受这些苦难。然而我不以为耻；因为知道我所信的是谁，也深信他能保全我所交付他的（或作“他所交托我的”），直到那日。 13 你从我听的那纯正话语的规模，要用在基督耶稣里的信心和爱心，常常守着。 14 从前所交托你的善道，你要靠着那住在我们里面的圣灵牢牢地守着。

不要消灭圣灵的感动。 
很多人蒙召， （神的话临到约翰）
生命灵的律： Roman 8， 生命灵的律
“我好像对明白人说的，你们要审察我的话”（林前 10:15）怎么面试宣教士。  五部分。 是不是蒙召做。 
马太福音五六七。 
完全像天父一样： 天父的儿子，自然是越来越像天父。 成熟的生命。 这就是圣灵的工作， 这是生命灵的律。 （罗马书8）讲到个人。 
黄长老的负担： 
 ## 有些不对的地方大家来交通。 （分辨， 查验） 教会的传统太多。 我们的义胜过法利赛人的义，神国的事情。 规矩

加拉太书就是以色列人恨保罗的原因： 亚伯拉罕的福： 因信得应许的圣灵
路加10:谁是我的邻舍。 怜恤人的

按照恩赐配搭， 神赐力量， 配搭哥林多前12， 选择， 知道自己的恩赐是什么， 怎么服事， 
服事主的人要有属灵的见识。探访组， 关怀。 

晚上回家吃饭。 探访， 
圣灵充满是洁净舌头 。



# 4/18/2024

 尽职（法则： 三提  恩赐挑旺 （为神做工的本领）， 按照恩赐来服事 林前12 配搭安排， 耶稣做头。
 
 长老需要见识。还要会生意，主任牧师，管
 守住道， 在恩典上刚强，

 讲道团队（4-5个人）3 提， 关于事奉。 传统， 

4 Gospel + Acts 40days 
大祭司John 17， 在使徒行者表现出来， 18 十字架跟前的代求  这两章把H恶霸5 慈悲忠信的大祭司。
四福音-》耶稣生平（重构， live）
求圣灵开启，  周一晚上的分享。Joseph（不敬虔的时代）-5-8 马太福音。 属灵生活， 物质生活。 church development fund。 
领受了就照着行。 

有衣有食就当知足。 诗篇九十篇世世代代做我们的居所。长期利益。 读经是为自己， 解经是为别人。 神的话临到约翰， （守道）
保罗在哥林多前1:17。 
圣灵的洗。 加入耶稣不是加入教会

保罗在The，我们的的福音（主观的福音， 不独  

帖撒罗尼迦前书1:5 和合本  5 因为我们的福音传到你们那里，不独在乎言语，也在乎权能和圣灵，并充足的信心。正如你们知道，我们在你们那里，为你们的缘故是怎样为人。 （传福音的principle）

圣灵的恩赐： 挑旺起来。 
提摩太后书1:6-7 和合本
6 为此我提醒你，使你将　神藉我按手所给你的恩赐再如火挑旺起来。 7 因为　神赐给我们，不是胆怯的心，乃是刚强、仁爱、谨守的心。

恩赐： 23 种恩赐（以弗所， 罗马书， 林前）  尽职（法则： 三提）Jesus希伯来书2 & 12 众zhang

提摩太后书1:14 和合本
14 从前所交托你的善道，你要靠着那住在我们里面的圣灵牢牢地守着。
提摩太后书2:1 和合本
1 我儿啊，你要在基督耶稣的恩典上刚强起来。
提摩太后书4:5 和合本
5 你却要凡事谨慎，忍受苦难，做传道的工夫，尽你的职分。
提摩太后书4:6-8 和合本
6 我现在被浇奠，我离世的时候到了。 7 那美好的仗我已经打过了，当跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了。 8 从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是按着公义审判的主到了那日要赐给我的；不但赐给我，也赐给凡爱慕他显现的人。

大祭司的祷告只有耶稣可以。 保罗在提摩太后书让尽职粉。 

祭司， 建造。得生命，更丰盛。 

# 3/28/2024
psm 113-118
matt 26:26 then John 16-17 prayers of arch - priest , 18章也是大祭司的祷告， （客西马尼 3次在马太）。 希伯来2 不是为了救拔天使
客西马尼17章葡萄园，粪厂门马太没有讲15-16-17-18。马太写国度是使徒行转二章讲国度40天

‪使徒行传‬1:3 和合本
3 他受害之后，用许多的凭据将自己活活地显给使徒看，四十天之久向他们显现，讲说　神国的事。--》马太福音。
路加福音
末世，末期， 帖后。2 主的日子。 耶稣降临的日子七年。马太福音讲末期。 
神的大愤怒-河水干。 启示录18 从这个城出来： （美国： 钱， 享受， 拜偶像。 头一个印。三印Monopoly

以弗所书 和 歌罗西书1章 15节
教会建立， 有耶稣基督做房角石。 称义， 

# 3/21/2024
Gal 生
以弗所歌罗西--》。 解释马太福音16. 
教会： 每个人眼中的教会： 耶稣， 保罗，约翰，彼得。 理解教会；  哥林多前问题， 哥林多后和3提摩太。 见证。 需要读 要整理
缺乏： 认识圣灵。 教会，十字架 讲的少了
马太福音的结构： 君王， 弥赛亚， 先知， 大祭司。 神行神迹奇事。（君王，神的权柄）第一个神迹： 权柄。洁净大麻风： 九个；
教训 五段 一贯下去， 
16后造就门徒。 真理： 奴隶的mindset （劳作， 工价， ） 变成 神儿子的心， 做神的工。神会供应。 黄长老的房子，见证。肾病（富贵病）新法律，交税二十年可以
药。 缺乏： 美国调查， 缺少神， 神的话语。 读经上的供应。
神灵魂苏醒。 二十三篇二十七大卫的看见。 等候。 
大卫是神的仆人， 诗篇150篇有一半， 何等大的启示。 
Agape， File o
立约的血。 单方面的约。 神谦卑了自己约束。
圣经的版本： 和合本， 圣灵的洗。 罗马的称。 判断翻译就是看约翰福音第一章。 
天父上帝。 
心愿： 明白圣经。明白神的心意。提摩太不要因酒滋事。 拿细耳人的约。 喜乐的酒🍷。
了解神的话



# 3/14/2024
置堂的异象。
好处避免了一些的分裂
last week of Jesus .student congregation. 学联会
带职侍奉
民族意识---》神国的起头
原则： 十一-》 甘心情愿， 强调神的话和团契生活。 做神的事情就按照神的方法： 不是钱 而是人（ Steven）见证人。 教会就是要见证神也是要见证神的旨意： 让人得生命。 
不是西方人的分析方法，哲学， 神学 而是心意： 读，的道亮光，影响生活：做生意和教会会很困扰。 利用了教会赚钱： 交学费，提前一个月交学费。 
房子不能成为负担。 （寻找神的心意，）
做工， 不加班， 王建章。 晚上有分别为圣。 回应。 活人的神。 
曲越明。活人的神。 诗篇113-118 活人的路。 领受--重生--（生老病死： 新观念， 患难生）
负担： 自己很大， EGO， 爱自己， 谈爱钱财。 不信的恶心把永生的神离弃了。 

保罗说以色列人的光景。 西面： 真以色列人🇮🇱 （天上的星，海边的沙）--》真以色列人。 
为万人祷告。 
我们读圣经启示录大巴比伦。 

祷告。 看出他与神的关系。 是否得救。 读圣经时候罗马书第八章。 
对受袭归于耶稣。罗马书阿爸父。口里承认心里相信


# 3/7/2024
世界的历史 VS 神国的历史
信仰就是神与人的关系。 这就是基督的信仰。 
1. 耶稣基督是启示的中心
2. 目的和责任是建立神的国 （基督掌权）巴比伦是世界的神 （偶像金像）

3. 读圣经要整卷全部读， 再细读， 等圣灵 （进入一切的真理： 书信和启示录。 John 16）
读（念），揣摩， 行。 重复（不是靠脑袋分析神的话）4福音的话非常不容易，书信是天国的文士（天国之子）
（生命， 不然就会废掉我们所，行事为人（态度，神的爱）罗马2:24 保罗对以色列人的审判。 
明白天国的比喻十三章。 （耶稣就是种子， 约翰福音12章。 一粒麦子）我们是天国之子， 耶稣自己， 不是我们。
其它是天国好像。 耶稣来的时候。 

我们现在在黑暗里（摸索）

路加福音2:28 外邦人的光
但以理11: 38以色列人的光景。 敌基督出来了： 蛇是从地中海。 假先知是从陆地

伊朗： 波斯的魔君一直

约翰一书， 敌基督， 圣灵下降。 （第一世纪）灰色马是现在。 犹大的狮子和羔羊🐑
世界的国度（人，经济，军事（一印）， 教会在第五印被提起）

不要变成教条， 圣灵开启是引导。 不是办教育。 不变的原则。 
约瑟的态度 （法利赛人的义）

马太登山宝训。怎么活在父的目前，物质生活原则。 与各方面的关系（盐就是八福）（光的特性是耶稣）

圣灵的果子， --彼得长进
爱，就是结果子， 瞎眼
罗马书： 爱不可虚假。 

教会离了神的话太远， 一定会出问题。 基督徒的生活也是如此： 林三刚（都是瞎子）。 

CIA



# 2/22/2024
mission：（置堂？）
# 1.。圣经熟悉 
# 2. 也需要有见识。（教会的一些情形）。 没有写下来成为规条。 植堂是传福音的方式。 

billy Gao （工人中心）

不参加任何组织。（教会的原则）
若非圣灵的启示，没有人能够明白圣经和耶稣基督讲的， 也没有人能够明白圣经。 这是基本的属灵原则。 
三个东西很少讲： 圣灵， 教会 和 十字架（功能）。 做主门徒（舍己：ego ）

# 3. 长老还需要。 时间点， 置堂 同其它的机构产生冲突
区越明泰北，经过机构。没有参加的热情。 这样神开了一天路， 短宣。 对传福音的热情起来了。保罗的灵祭（外邦人得救献给神）
你们去。（传福音）

# 4 走神的路，一定要靠圣灵。 活人之路
没有增长的教会, 等候神。（founder‘s club） 活泼的盼望，寄居的旅客。GM （分享，分公司， GE管理方式，P&G管理方式） 

# 5。 圣经以四个福音书为中心，把整个神的计划。 建立神国。（教会是建立神国的救赎过程。 第二次来的时候， 千禧年是复兴以色列国的时候）
需要整体来把握。

# 6。 AI
主观的福音（不单在言语： 权柄并充足的信心） 耶稣所讲的话就是灵，生命。
刘东昆（南： 大爆炸，黑洞） 寇世远 

# 7. 人
路加福音， 完全的人。 
（创世纪第一章神的形象， 就是耶稣）
 八幅讲 是， 柔和谦卑， 
 负我的扼。轻省，神的功）

原则是一样。 领受可能不一样。 为耶稣基督作见证人。 为他们祷告。 祷告的殿。主的教会，保罗称自己为奴隶。 

# 8. 原则
全面， 透彻。 如果一半， 是否可以根据。 muster seed, 全副的军装。 （传福音的动机和力量）。 彼得--》保罗

# 9. 犹太人与外邦人。 
路加福音。西面 照亮外邦人的光。 引进神的国。 旧约神将以色列人放弃。 圣殿存在就存在， 没有圣殿就分散。 敌基督三年半起圣殿， 直到千禧年 城降下来，耶稣是殿，光， 
真以色列人。Persian 的魔君， 世界是大巴比伦， 很多的宗教。 巴比伦的首都就是大淫妇。 倾倒 （美国）世界的国度（世人要王， 撒母耳）

借着先知， 不直接对王讲话。 

# 耶稣的家谱
巴比伦， 12 章转到耶稣基督的国 （对比10样，很重要的历史转折的）看重神的pivotal信心所做的功夫。 吾尔， 神与他显现。 蒙召。 （有启示： 耶稣显现）。 
帐篷和祭坛（以神的话来解释神的话）， 这些属灵的原则就出现了： 盼望， 忍耐。
仰望信心创始成终的耶稣基督。14 属灵的原则。 贪心。 

# 平安
神的国度从宁录开始分。因信称义。 都是领受的， 不是讲学问的 陈正宏头衔
作仆人






# 2/15/2024

生命的原则 脱去旧人穿上新人。。 阿莫斯书。 8:10 阿摩司的4个异象。 缺乏神的话 Psalm 107 漂流。
创世纪12章接续马太福音的开头就是成了耶稣基督的家谱。

### 的确圣经是强调领受，悟性。敬虔的生活（ 但以理，约瑟要分享。） 耶利米书70年要做一个祷告。 
诗篇 以组诗的方式来读，记住整篇， 
提摩太书（操练敬虔的生活： 保罗说的一些： 行事为人与所蒙的福音相称： 以弗所4- 合一。增长，一定要认识基督（认识父， 自己和这个世界（撒旦））马太福音的五六七。 过敬虔生活的原则。 
腓立比书，彼得前书劝，3，婚姻， 在恩典上站立的稳， 
受苦（违背了自然律，道德律， 属灵的律）

彼得前书 （寄居： 活泼的盼望， 祭司， 祭坛，帐篷。 献灵祭。 荣耀神。 ） 
新约的执事 哥林多后书4:- 字句叫人死， 叫人知道罪，悔改。  保罗成为律法之子后知道贪心。 

旧约启示 神亲自， --文字-- 为什么拯救？ 约， 神的儿子亲自启示。


1 不要说谎 （以弗所6 谎言。 ）。 2. 生气，不要含怒到日落 （怒气）领受。  以弗所书。 就是。 

神的话， 公义良善，诚实。 
信望爱
1. 爱心的服侍马太福音567 （品德，天国子民 盐是character）就是耶稣的特性。 城（教会是一个发光的器皿） 人在家里发光。 属灵的生命有全新的品德。 我们的影响力就是。 信心所做的功夫（重生八福。， John3）
我们的责任就是是盐是光， 影响力。 
2. 爱心的劳苦， 服侍一个又真又活的神。 爱心。 献上灵祭
3. 
我们的义需要胜过法利赛人的义， 律法。内里的生命。  

怎么能够做到？ 没有人做到像天父一样完全， 生命。 神的儿子。天父的儿子。 完全。 管教的平安就是义。 称为义做神的儿子， 与神的关系。 

义行， 表现父， 不是像希腊文化表现自己。 

约翰福音14:26 （圣灵对人的带领 个人的工作）
26 但保惠师，就是父因我的名所要差来的圣灵，他要将一切的事指教你们，并且要叫你们想起我对你们所说的一切话。 

帖前2 （离弃偶像，归向真神）盼望所 3 样是基督徒品德的三要素。 

# 2/8/2024

系统神学 + 4 gospels Jesus +摩西五经, Epi 是解释耶稣所讲的 （帖前4 

以马乌什 路加福音 24， 使徒行转。1 四十天讲神的国 （升天之前）马太福音记下来了。

彼得以为神的国是以色列， 耶稣说不是， 祂来的（罗马书2. 以色列人的失败）
西面- 定义何为救恩- 路加福音2 恢复原来神的心意。

马太福音的家谱， 巴比伦 变乱。 耶稣是归一， 一直到启示录的巴比伦

地上的国， 基督（ 王， 先知， 祭司）
登山宝训- 权柄-天国 神国， 彼得--教会。大祭司： （约翰福音， 博饼之后在祭坛边， 园子两个祷告就是大祭司的祷告。 ）

使徒行转 2 （主，基督）
以马内利（ 以赛亚， 马太福音， 前， 后）
提摩太前4 ， 敬虔（但以理， 约瑟）何为？ 前面那些不敬虔诚

今生和来生。进迦南的有两个半人，半个人就是约瑟的棺材。
帖（信心的功夫）亚伯拉罕离弃偶像，归向真神。 （信望爱）就是基督徒的生命的根基，需要对圣经熟悉

希伯来书10 经卷上已经有记载了， 所以献上灵祭 （身体献上，彼得所说的灵祭）

圣灵对人的带领是个人借着神的话， 重生新生命，成为圣灵的律， 肉体的抵抗。

保罗已经讲明，林后3 （荐信）字句，新约的执事。 林前2 属灵的智慧。 马8:9我们的身份。旧的生命是亚当是栽子， 现在是枝子，神儿子，Psalm 28
帖前2充足的信心。 ACT7. 专心祈祷传道 （恩赐来服侍。 恩赐分配的机构？探访）

团契生活。 周五， 很多人喜欢说我认为。 Campbell Morgan 4福音。 

建议用一本中文圣经没有注释的用自己的system来表示。

帖1:3 
歌林多前13-罗马书5. 爱

约翰福音， 重生。 
圣灵。 耶稣来： 得救， 审判（我们免除了白色大宝座的审判）

