
9-30-2023
financial management. lied to holy spirit.  神不反对财富，保罗对提摩太说 财富观。 work hard。 not to worship money  Proverb, (finance) Matt 6:16, the Prover 10:26 bless with wealth, trust in Him Deu 8. Deu cha8:18  no problem and not guilty, 感恩
# 1 财富的目的是什么？ 因为我们对待财富的态度。 财富是中性， 怎么用钱来反映你内在的。 马太福音6章。
 2 个目的： A。needs 家人。 必须的照顾家里的人。 B。别人的需要。 管家。
 第一个原则1. 神是这一切的主人； 不属于我的我们只是神的管家。按照他的心意来管理。不要单单仰靠钱财；属于神的。 你的信心在那》？相信耶稣
 第二个原则， 我们人生的首要目标是认识神，从神的角度，知道他说掌管宇宙万物的。造房子的比喻。管家。从神的角度来看，其它都是愚昧；约翰一书，不要爱世界。神的主权 100年前他的父亲来到中国1923年没有什么。神要放在首位。神的最后一本马拉基。3章，顾念别人的事情神的事情。 知道，供应也听祷告。神要我们经历神，是很宝贵的经历。 从父母从来没有听过缺钱。重来。归荣耀与神3.不要被债务所困。
 第三个原则： 对别人的需要的敏感度。 不要selfish。 church， 宣教士，还有其它方面的奉献。主持寡妇，孤儿还有其它穷人。
 第四个原则：神的眼光来对待使用这些财富并经历牠。give back 给祂。thanks God，  不要走在神前面。
 flexibility (reserve) prepared for the hardship, the same as Joseph Philippian 4. be content. 
 finanicial freedom, 灵活处理这些。马太福音25.26-27。
 

 家庭关系。 
 please 我们的天父。 关系，和睦相处。没有家庭可以幸免这个挑战。reestablish这个破裂的关系。 只有家庭的父母亲的关系可以。 Prover 14:24 refuge。父母的责任永远不会消亡。fear the God
 敬畏神： 8. 敬畏神，恨恶邪恶。16:6 远离恶事 9: 10 智慧的开端15:33. 智慧的训诲。 2:1-5 研读神的话语。 除了教育和关系，还有另外一个纬度： 属灵的事情：祷告，我们知道他们属灵的光景。自己或者父母有为孩子的属灵光景和将来的发展我们确实软弱，束手无策。不知道孩子的光景。 因为我们的家不是避难所。
 怎样变成避难所： 原则 1: 我与神的关系是首要，榜样； 2: 作为父母，神选的让我们承担这个大责任：David；孩子和你一起祷告 3: 对父亲的劝告： 神要父亲做一个保护伞：妻子和孩子；父亲要小心 4个地方（ needs 全方位 不要让母亲来承担；protect，他们所面对的， 他们的朋友和谁在一起。和妻子的需要吗？3: 人生的方向，父母的责任；discipline 4: 责罚管教的后果；GPS 5: instruct 孩子神的话语。父亲是属灵的头。 儿女才会敬畏你。 感觉到父亲的爱。
 没有应许天色常蓝， 以赛亚书1-2悖逆的儿女。坚持祷告。祷告了28年，心碎了好多次终于回转。 避难所，fear并尊从祂。 不容易。弟兄12个

 
我们如何可以按照神的意思来管理财富？
9-29-2023
forgiveness  sin will be the main drive to be touch